Este projeto é referente ao desenvlvimento de um programa que permite controlar as etapas de treinamento de um primata em uma caixa de condicionamento. 
As caixas de condicionamento operante, também conhecidas como caixas de Skinner, consistem em uma câmara onde o animal aprende novos comportamentos através das consequências do ambiente. Essa aprendizagem se dar por condicionamento. O animal é condicionado a responder a um estímulo para receber uma recompensa.
Um estudo para determinar se os saguis podem ser treinados para utilizar uma caixa operante consiste em treinar os saguis para tocar um mecanismo (barra) da caixa localizado à esquerda ao ouvir um estímulo sonoro parecido com uma vocalização Phee ou a tocar o mecanismo (barra) localizado à direita ao ouvir um estímulo sonoro parecido com uma vocalização Trill para receber uma recompensa.
Antes das sessões de treino, devem ser realizadas sessões de habituação. Nessas sessões, os animais são treinados a entrar na caixa operante, onde tem acesso a pedaços de marshmallow que são colocados nas barras, no local de entrega da recompensa, e na parede da caixa adjacente a esses locais. O tempo de permanência de cada animal dentro da caixa operante deve aumentar gradualmente em cada sessão de habituação, até uma sessão durar um determinado tempo limite. Após o período de habituação, devem ser iniciadas as sessões de treinamento. Na primeira etapa do treinamento, os animais são treinados a tocar em uma das duas barras de resposta para receber uma pequena quantidade de recompensa. Em cada tentativa, apenas uma das barras é projetada para o interior da caixa, e a recompensa é entregue manualmente aos animais sempre que eles estejam próximos dela (tentativa simulada).
Duas escolhas sem repetição: Nesta etapa do treinamento, duas barras são apresentadas de uma só vez após um dos estímulos sonoros (phee ou trill). Neste momento, os animais devem tocar na barra esquerda ao ouvirem o som phee e na direita ao ouvirem o som trill. Caso façam a escolha correta, recebem recompensa; caso façam a escolha incorreta, a luz da caixa é apagada por 5 segundos, e o mesmo som é tocado repetidamente, até que o animal acerte sua escolha.
Duas escolhas sem repetição: Após o animal ter uma porcentagem de acertos maior do que 62%, critério da aprendizagem definido com base na distribuição binomial para 60 tentativas (f (30, 50, 0.5) =0.04) ele é passado para a quarta e última etapa de treinamento. Esta etapa é similar à etapa anterior, mas a escolha do próximo estímulo sonoro após um erro é feita de maneira aleatória. Esta etapa é a comprovação de que o animal aprendeu a responder às contingências desejadas, comprovando assim a realização de uma discriminação de
estímulos auditivos.
